(รักเหนือบัลลังก์)
(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง “ฮองเฮาของข้า”
ของเซี่ยโหลวหนาน)
(ตอนที่ 4)
พวกเรามีเทียบเชิญนะ
ทั้งสองท่าน ชั้นบน ห้องไห่ถังเขียว
คุณหนูท่านนี้เป็นแขกคนสำคัญ
ให้นางเข้าไปเถอะ
ทั้งสองท่าน เชิญ
ไปกัน
นายท่าน ทำไมถึงปล่อยให้คุณหนูผู้นั้นเข้าไปได้
สายลมหลิวรำพัน ไห่ถังแสงจันทร์
นางเป็นพวกเดียวกับเรา
ดูเร็วเข้า
ท่านแขกผู้มีเกียรติทั้งหลายต้องขออภัยที่ให้รอนาน
ฉากสำคัญของเรือสำราญในวันนี้
กำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
ทุกท่านที่มาที่เรือสำราญของเรา
คงรู้กฎของที่นี่ดีอยู่แล้ว
การประมูลแบบสุ่ม
บนโต๊ะของทุกท่านจะมีดอกไห่ถังสามดอก
มีโอกาสเสนอราคาได้สามครั้ง
แต่ต้องพูดให้ชัดไว้ก่อน
ถ้าเสนอราคาแล้วจ่ายไม่ได้
จะถูกโยนลงทะเลให้ปลากิน
- การประมูลแบบสุ่มครั้งนี้ประมูลอะไรกันนะ
- ไม่รู้สิ
ข้าขอเริ่มก่อน
เสนอราคาตั้งต้น หนึ่งร้อยตำลึง
สองร้อยตำลึง
ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่ากำลังประมูลอะไร
จะให้เสนอราคาได้อย่างไรกัน
สี่ร้อยตำลึง
แวบเดียวก็ถึงสี่ร้อยตำลึงแล้ว
คุณชายหนิวท่านนี้เสนอราคาสี่ร้อยตำลึง
ยังมีใครอยากเพิ่มราคาอีกไหม
สามพันตำลึง
- สามพันตำลึง
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
คุณชายท่านนี้ช่างกล้าหาญจริง ๆ
สามพันตำลึง
ทุกท่าน ยังมีใครอยากสู้ราคาอีกไหม
ห้าพันตำลึง
นี่มันไม่ยุติธรรม เขาไม่ได้โยนดอกไม้
แขกท่านนี้ใจเย็น ๆ ก่อน
แขกผู้มีเกียรติห้องไห่ถังทองชั้นสอง
แน่นอนว่าย่อมได้รับสิทธิพิเศษบางอย่าง
แต่โอกาสก็เท่ากัน มีเพียงสามครั้งเท่านั้น
หกพันตำลึง
- แปดพันตำลึง
เจ้าพอได้แล้ว ควรจะหยุดได้แล้ว
ระวังจะได้ไปเป็นอาหารปลา
ได้ยินหรือไม่
ไข่มุกราตรีสองเม็ด
ไข่มุกราตรี
วันนี้ได้เปิดหูเปิดตาจริง ๆ
ล้างผลาญจริง ๆ
ไข่มุกราตรีชั้นดี ของบรรณาการจากทะเลประจิม
คุณชายไป๋ ตระกูลของท่าน…
ข้าขอถามสักคำได้ไหม
ก็แค่ค้าขายเท่านั้น
ออกจากเรือสำราญลำนี้ไป
เราก็เป็นคนแปลกหน้ากัน
ถูกต้อง ๆ ๆ คุณชายพูดได้ถูกที่สุด
ไม่รู้เลยว่า
สมบัติที่สามีข้าทุ่มเงินซื้อมาแพงขนาดนั้น
มันคือของวิเศษอะไร
แล้วจะได้ของเมื่อไรกัน
ฮูหยินช่างร้อนใจเสียจริง งั้นตามข้ามาเถิด
เชิญ
เจ้ารอข้าอยู่ที่นี่ก่อน
ข้าขอไปพบคนรู้จักเก่าก่อน
คนรู้จักเก่าหรือ ใครกัน
อยู่คนเดียวในที่แบบนี้
หรือว่าพี่ชายของข้า
กลัวข้าจะเหงา
เลยอยากมานั่งคุยเป็นเพื่อน
เจ้าเพิ่งรู้ว่าข้ามาถึงหอเฟิ่งไหล
ข้าก็ถูกลอบสังหารทันที
น้องชายเพียงคนเดียวของข้า
มีแต่คิดอยากให้ข้าตาย
ท่านคิดว่าเป็นข้าที่ลอบสังหารท่านหรือ
เจ้าหมายถึง
เป็นเสด็จแม่ของเจ้าที่ให้คนมาฆ่าข้า
แล้วเจ้าก็ไม่รู้อะไรเลย
เหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา
คนที่ทำร้ายข้าก็เป็นเสด็จแม่ของเจ้าเสมอมา
ไม่เกี่ยวกับเจ้างั้นหรือ
ถ้าข้าบอกว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้า
ท่านจะเชื่อไหม
ไม่ว่าจะเป็นเจ้า หรือเสด็จแม่ของเจ้า
แท้จริงแล้วก็ไม่ต่างกันเลย
ก็จริง
ท่านจงใจล่อข้ามาที่เรือสำราญป๋อถัง
ไม่กลัวว่าข้าจะฆ่าท่านที่นี่หรือ
เจ้าจะฆ่าข้าได้หรือ
ลองดูก็รู้
ตอนนี้ข้าไม่มีเวลามาประลองกับเจ้า
บนเรือลำนี้ ยังมีชีวิตเด็ก ๆ อีกหลายสิบคน
ที่รอให้ข้าไปช่วย
อย่าแสร้งทำเป็นดีเลย
ท่านละทิ้งเครือญาติ
และคนรอบข้างเพื่อแย่งราชบัลลังก์
ชีวิตของคนอื่น สำหรับท่านไร้ค่า
แค่เด็กไม่กี่สิบคนจะเป็นอะไร
สิ่งที่ท่านสนใจมีเพียงแผ่นดินต้าฉี
ถูกต้อง
ข้าใส่ใจในแผ่นดินต้าฉี
แต่ข้ายิ่งใส่ใจราษฎรของต้าฉีมากกว่า
ต่อให้เป็นเพียงชีวิตเดียว
ก็ยังเป็นราษฎรของต้าฉี
แท้จริงแล้ว ท่านก็ยังเป็นพี่ชายคนเดิม
ที่เสแสร้งเมตตานั่นเอง
ทำไมถึงเป็นท่าน
ทำไมพวกเจ้าสองคนเจอกันก็ต้องสู้กันทุกที
ข้าบอกให้เจ้ารอข้าที่นั่นไม่ใช่หรือ
ข้า…
ต้องเลือกของ
ของทั้งหมดอยู่ที่นี่แล้ว เชิญเลือกได้เลย
พวกนี้ล้วนเป็นนักรบเดนตาย
นายท่านดูออกจริง ๆ
พวกเขาคือมนุษย์หิน
มีดกระบี่แทงไม่เข้า ไม่รู้สึกเจ็บ ไม่รู้สึกกลัว
เหมาะที่สุดที่จะใช้เป็นนักรบเดนตาย
น่าเสียดายที่สร้างได้ยาก
ถึงมีเงินมากก็หาไม่ได้ง่าย ๆ
พวกเรามีเวลาเพียงหนึ่งถ้วยชาในการช่วยคน
หลังจากนั้น
คนของอ๋องอวี้จางจะล้อมเรือสำราญทั้งหมด
ถึงตอนนั้นจะไม่มีใครรอดไปได้ แม้แต่คนเดียว
งั้นพวกเรา เลือกคนนี้
นายท่านช่างตาแหลมจริง ๆ
ท้ายเรือสำราญมีเรือเล็กอยู่หลายลำ
เมื่อพวกเจ้าไปถึงจะมีคนมารับ
จงปกป้องตัวเองให้ดี พาเด็ก ๆ หนีไป
รีบไป
- มา
- ท่านแม่
ระวัง
มา
เจ้าไปกับเด็ก ๆ ก่อน
ข้าจะกลับไปช่วยเสี่ยวไป๋
เจ้ากลับมาทำไม
จะสู้ก็สู้ด้วยกัน
เจ้าเป็นใครอีกเนี่ย
ไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือ
คนผู้นี้ เจ้าฆ่าไม่ได้
พวกเจ้าไม่มีโอกาสอีกแล้ว
ยอมให้จับตัวเสียเถอะ
เจ้าก็ยังมาจนได้
ที่นี่อย่างไรก็คือดินแดนของข้า
จะมาก่อกรรมทำเข็ญที่นี่
ก็ต้องถามข้าอ๋องอวี้จางเสียก่อน
มีเรือเข้าใกล้เรือสำราญไม่ถึงสามจั้ง
ไม่ควรอยู่บนเรือสำราญนี้ต่อไป
หลิงปี้หมื่นปี
ยอมตายไม่หวั่นไหว
หลิงปี้หมื่นปี ยอมตายไม่หวั่นไหว
หลิงปี้หมื่นปี
- ยอมตายไม่หวั่นไหว
- ไป
หลิงปี้หมื่นปี ยอมตายไม่หวั่นไหว
(หอเฟิ่งไหล)
ท่านประมุข ยังดีที่ท่านเพียงแค่ตกใจ
ไม่ได้รับบาดเจ็บอะไรมาก
แต่เขานี่สิ มีปัญหานิดหน่อย
ถูกกระแทกอย่างหนักจากด้านหลัง
ตอนนี้จมอยู่ในฝันร้าย
ไม่รู้ว่าจะฟื้นขึ้นมาได้เมื่อไร
เสี่ยวไป๋ ขอโทษนะ
เจ้าอย่าเป็นอะไรนะ
ตลกจริง ๆ
ช่างเป็นเรื่องตลกจริง ๆ
ยังคิดจะแย่งคืนอำนาจอีกหรือ
ทำไมไม่คิดดูบ้างล่ะ
ทุกสิ่งล้วนเป็นสิ่งที่ตัวเองเคยยกให้ไปทั้งนั้น
องค์รัชทายาท
อากาศหนาวเย็น
พระวรกายของพระองค์อ่อนแออยู่เสมอ
เหตุใดจึงอยู่เฝ้าที่นี่เพียงลำพัง
องค์รัชทายาท ไม่ได้เด็ดขาด
มาเถิด ๆ ๆ
วันใด
หากข้าได้ขึ้นครองราชย์
จะตั้งอาจารย์เป็นมหาเสนาบดี
และแต่งตั้งชางชางเป็นฮองเฮา
ไทเฮาไม่เคยเห็นค่ารัชทายาทเลยสักครั้ง
รัชทายาทกำลังอ่อนแอไร้อำนาจ
การผูกสัมพันธ์กับมหาราชครู
ก็นับว่าเป็นการมองการณ์ไกล
เกรงว่าเมื่อได้ขึ้นเป็นฮ่องเต้แล้ว
คำปฏิญาณนี้จะกลับกลายเป็นพันธนาการ
นั่นสินะ
มหาราชครู
คิดจะให้ข้าได้ว่าราชการเองเมื่อใด
วันที่ชางชางแต่งกับท่าน
ก็จะเป็นวันที่ท่านว่าราชการเองได้
น่าเสียดาย
เกรงว่าท่านคงไม่มีวันได้เห็นวันนั้นหรอก
อยู่อย่างอิสระในยุทธภพ
เป็นไป๋ฉือฟานไม่ดีกว่าหรือ
หากเราไร้อำนาจ
ชีวิตข้าก็จะสิ้น
เราจริงใจต่อชางชาง
หัวใจของฮ่องเต้ช่างน่าขันยิ่งนัก
กษัตริย์ลุ่มหลงในความรัก
ไม่เพียงแย่งคืนอำนาจไม่ได้
แต่ยังต้องใช้ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
เหมือนดั่งเมื่อก่อน
คอยหวังว่าจะได้เห็นแสงตะวันในวันพรุ่งนี้
อดทนมาสิบปี
กลับพังทลายในชั่วพริบตา
ทุกสิ่งล้วนเป็นผลที่พระองค์ก่อเองทั้งนั้น
ไม่ใช่
ไม่ถูกสิ ข้าควรทำอย่างไรดี ข้าไม่อาจ…
เสี่ยวไป๋
เสี่ยวไป๋ ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นแล้ว
ชางชาง
แต่งกับข้าเถอะ
อะไรนะ
ชางชาง ข้าชอบเจ้าจริง ๆ
แต่งกับข้าเถอะนะ ได้ไหม
พี่ใหญ่หลัว
ชางชาง
พ่อบุญธรรมมีคำสั่ง ให้เจ้ากลับเมืองหลวงทันที
ไปกับข้า
อย่ามายุ่งกับชางชางอีก
ข้าจะรับชางชางเป็นภรรยา
พี่ใหญ่หลัว ท่านอย่าทำร้ายเสี่ยวไป๋นะ
ชางชาง
เขาเข้ามาใกล้เจ้าก็เพื่อหลอกเจ้าตั้งแต่แรก
เขามีเจตนาอื่น
มีเจตนาอื่นหรือไม่ ข้ารู้ดี
ถ้าเขาเจตนาไม่บริสุทธิ์จริง
แล้วเหตุใดยอมเสี่ยงชีวิตช่วยข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
ชางชาง
ทั้งหมดนั่นคือกลอุบายเรียกความสงสารทั้งนั้น
เจ้ามองไม่ออกหรือ
พี่ใหญ่หลัว
จะเป็นแผนเรียกความสงสาร
หรือเป็นความจริงใจ
ข้าแยกออก
เจ้าจะเชื่อคนที่เพิ่งรู้จักไม่นาน
มากกว่าจะเชื่อข้าอย่างนั้นหรือ
ข้า…
ข้าไม่ได้หมายความแบบนั้น
เจ้าชอบ
เจ้าชอบเขาใช่ไหม
พ่อบุญธรรมมีคำสั่ง ให้ข้าพาเจ้ากลับไป
อย่าทำให้ข้าลำบากใจเลย
พี่ใหญ่หลัว
ชางชางดื้อรั้น ไม่กล้าขัดคำสั่งบิดา
ขอเวลาเพียงสามวัน
ให้ข้าจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย
แล้วจะกลับไปรับโทษด้วยตนเอง
แต่วันนี้
ท่านห้ามแตะต้องเสี่ยวไป๋
(หอเฟิ่งไหล)
มาแล้วหรือ
เสี่ยวไป๋
นี่คืออะไร
- ของขวัญ
เหล็กกล้าเพลิงน้ำค้างแข็งหรือ
เอานี่ ไปมอบให้กับอาจารย์เจ้าสิ
ชางชาง
ข้าอยากแต่งกับเจ้า
ย่อมต้องได้รับการยินยอม
จากทั้งบิดาและอาจารย์ของเจ้าก่อน
ข้าไม่อยากให้ระหว่างพวกเจ้า
ต้องมีเรื่องหมางใจกันเพราะข้า
ดังนั้น พวกเราไปเยี่ยมอาจารย์เจ้าด้วยกันเถอะ
อาจารย์ต้องดีใจแน่ ๆ
เขาไม่ชอบอะไรเลย นอกจากการหลอมกระบี่
ของสิ่งนี้ไม่ใช่ว่าควรอยู่ที่อ๋องอวี้จางหรือ
ทำไมถึงมาอยู่ที่เจ้าล่ะ
(เมฆามาบรรจบ)
เหล็กกล้าเพลิงน้ำค้างแข็ง
นี่เป็นของข้า
ทำไมต้องมอบให้ท่านด้วย
เรือสำราญป๋อถังถูกทำลาย
ลัทธิหลิงปี้ก็ได้รับความเสียหายอีกครั้ง
เจ้าก็ยังไขคดีเด็กหายได้สำเร็จ
ทางราชสำนักย่อมมีรางวัลตอบแทนไม่น้อย
เจ้าจะยังขาดเหล็กกล้าเพลิงน้ำค้างแข็งหรือ
จะมอบให้ท่าน ก็ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้
เว้นแต่
เว้นแต่อะไร
สิ่งที่ข้าอยากได้ เกรงว่าท่านจะให้ไม่ได้
สิ่งที่ไม่ใช่ของเจ้า อย่าได้คิดจะครอบครอง
เอาเหล็กกล้าเพลิงน้ำค้างแข็งให้ข้า
ท่านสั่งข้าในฐานะฮ่องเต้
หรือวิงวอนข้าในฐานะพี่ชาย
แล้วเจ้าคิดว่าแบบไหนล่ะ
ช่างเถอะ
อย่างไรทั้งเหมือง ทั้งเรือสำราญ
ข้าก็เคยช่วยชีวิตท่านมาแล้วสองครั้ง
ท่านติดหนี้ข้า
ข้าจะต้องทวงคืนให้ได้ในสักวัน
เหล็กชิ้นเล็กน้อยแค่นี้
ก็ถือว่าเป็นของขวัญแต่งงานของพี่ชายก็แล้วกัน
ขอบคุณ
เสี่ยวไป๋ รอข้าเดี๋ยว
ชางชาง
เจ้าบอกไม่ใช่หรือว่า
อาจารย์ของเจ้าเป็นมือกระบี่
ข้าเคยนึกว่ามือกระบี่ควรจะท่องไปทั่วแผ่นดิน
แล้วเหตุใดอาจารย์เจ้า
ถึงมาอยู่ในที่กันดารเช่นนี้
เขาเคยเป็นมือกระบี่ ตอนนี้เป็นผู้เร้นกาย
เพราะว่า เขาไม่ชอบความวุ่นวาย
แล้วเจ้ารู้จักอาจารย์ได้อย่างไร
ข้าเคยบอกเจ้าหรือไม่
ว่าเหตุใดข้าถึงต้องไปช่วยเด็กพวกนั้นให้ได้
ตอนเด็ก ๆ
ท่านพ่อ ๆ
ข้าคิดถึงท่านแม่ เราไปไหว้ท่านแม่ด้วยกันดีไหม
ชางชาง
พ่อมีงานราชการมากมาย
อย่าซนเลยนะ กลับไปก่อนเถอะ
ไม่ ข้าไม่อยากอยู่บ้านคนเดียว
ชางชาง
เชื่อฟังเถอะนะ
พ่อน่ะ จะพาเจ้าไปในอีกไม่กี่วันข้างหน้าแน่
พาคุณหนูกลับไป
หาคนมาอยู่เป็นเพื่อนนางให้มากหน่อย
กลับไปเถอะ
คุณหนู ช้าหน่อย ๆ
ระวังล้ม
ไม่พาไปใช่ไหม
งั้นข้าจะไปไหว้ท่านแม่เอง
ยังจะหนีอีกหรือ หนีสิ
ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
ท่านพ่อข้าต้องมาช่วยข้าแน่
หนีสิ หนีอีกสิ
- เขาจะต้องมาแน่
- ออกมา
ท่านพ่อข้าเป็นคนเก่งที่สุดในโลก
เพราะว่า
เจ้าก็เคยผ่านเรื่องแบบนั้นมาเหมือนกัน
ถึงได้เกลียด การค้าเด็กเข้าไส้
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับอาจารย์เจ้าล่ะ
ท่านจอมยุทธ์ไว้ชีวิตด้วย
ข้าไม่เคยเห็นเด็กคนนี้เลยนะ
ไม่เคยเห็นเลยจริง ๆ ท่านจอมยุทธ์
ถ้างั้น เด็กคนนี้ท่านพาไปเถอะ
ข้าไม่เอาเงิน ๆ
ไม่ต้องกลัว ลุงมาช่วยเจ้าแล้ว
ไม่ต้องกลัวนะ ๆ ลุงจะพาเจ้ากลับบ้าน ดีไหม
ลุงไม่ใช่คนเลวนะ
บอกลุงหน่อยสิ
เจ้าชื่ออะไร
- แล้วหลังจากนั้นล่ะ
- หลังจากนั้น
อาจารย์ของข้าก็พาข้าไปหาท่านพ่อ
ท่านพ่อก็อุ้มข้าไว้แล้วร้องไห้อยู่ตลอด
อาจารย์ยังบอกกับท่านพ่ออีกว่า
ที่จริงแล้วลูกสาวของเขา
ก็ประสบชะตาเช่นเดียวกัน
เขาตามหานางมาโดยตลอด
แล้วสุดท้ายเจอกันไหม
อยู่ตรงนั้น
อาจารย์บอกว่า
ลูกสาวของท่านชอบดอกไห่ถังที่สุด
แม้ข้าจะไม่เคยเห็นนางมาก่อน
แต่ข้าคิดว่า
นางคงยังตัดใจจากท่านพ่อไม่ได้
และยังอาลัยในโลกมนุษย์นี้
(หลุมศพลี่เสี่ยวถังบุตรีตระกูลลี่)
ดังนั้นหลังจากนั้น
ข้าก็แอบตั้งใจไว้กับตัวเอง
แม้อาจารย์จะไม่มีลูกสาวอีกต่อไป
ข้าก็จะต้อง ดูแลท่านอาจารย์เหมือนที่
ลูกสาวดูแลบิดา
เสี่ยวไป๋
เจ้าก็จะดีกับอาจารย์ของข้าเหมือนกัน ใช่ไหม
(หลุมศพลี่เสี่ยวถังบุตรีตระกูลลี่)
อาจารย์ ข้ามาแล้วนะ
อาจารย์
ข้ามาเยี่ยมท่านแล้ว
ไปไหนกันหมดนะ
เจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้ามาพบอาจารย์ของชางชาง
ที่นี่ไม่ต้อนรับเจ้า
เป็นอาจารย์ของชางชางที่ไม่ต้อนรับข้า
หรือเป็นราชาผีที่ไม่ต้อนรับข้า
สมแล้วที่เป็นศิษย์ที่ดีของมหาราชครูหลิง
เจ้าอยากรู้ไหมว่า
อาจารย์ของเจ้าพูดถึงเจ้าไว้อย่างไร
เขาบอกว่า เจ้าก็เหมือน
ลูกหมาป่าที่ซ่อนตัวอยู่กลางหิมะ
ผู้อื่นต่างเห็นว่าเจ้าอ้างว้าง ไร้ที่พึ่ง
ดูอ่อนแอและถูกเอาเปรียบได้ง่าย
แต่ทุกคนลืมไปว่า
สุดท้ายแล้ว เจ้าก็ยังคงเป็นหมาป่าดุร้ายอยู่ดี
อาจารย์
ท่านอยู่ที่นี่เองหรือ
ข้ายังหาท่านอยู่เลย
ไป๋ฉือฟานคารวะอาจารย์
พวกท่านคุยกันแล้วหรือ
- ขอแนะนำให้รู้จักหน่อย…
- ไม่ต้องแนะนำหรอก
เมื่อครู่เรารู้จักกันแล้ว
งั้น… เรื่องของข้ากับเสี่ยวไป๋
อาจารย์ เป็นเพียงชายบ้านป่าบ้านเขา
เรื่องของเจ้า ให้บิดาเจ้าตัดสินเถิด
พูดอะไรอย่างนั้น
อาจารย์ก็สำคัญไม่ต่างจากท่านพ่อเลยนะ
อาจารย์เชื่อใจเจ้า
ชางชาง
ได้ยินไป๋ฉือฟานบอกว่า
พวกเจ้ามาเพื่อหลอมกระบี่สินะ
เร็วสิ
นำเหล็กกล้าเพลิงน้ำค้างแข็งมาให้อาจารย์เถิด
ฝ่าบาท
กระหม่อมแอบสืบเรื่องของมหาราชครู
และพบสิ่งสำคัญบางอย่าง
ราชาผีอาจจะเป็น
อาจารย์ของหลิงชางชางก็ได้
อะไรที่เรียกว่าอาจจะ
เขาสำคัญต่อใจของชางชางมากแค่ไหน
พวกเจ้าไม่รู้หรือ
หรือจะให้กระหม่อมจับลี่ลู่กลับมา
สอบสวนให้แน่ชัด ก่อนตัดสิน
ไม่ต้อง
หากเราคิดจะแต่งกับชางชาง
ก็ต้องไปคารวะอาจารย์ของนางอยู่ดี
หากเขาเป็นราชาผีจริง
ก็ต้องรอให้ถึงคืนเดือนเพ็ญค่อยลงมือ
เสี่ยวไป๋
เจ้าออกมาทำไม
ออกมาสูดอากาศหน่อย
เจ้ารู้ไหม
แต่ก่อนโรงหลอมกระบี่แห่งนี้
อาจารย์ไม่เคยให้ใครเข้าเลยนะ
แต่ตอนนี้ท่านอนุญาตให้เจ้าเข้ามา
นั่นหมายความว่าท่านยอมรับเจ้าแล้ว
เป็นอะไรไป
อีกไม่นานก็จะถึงคืนเดือนเพ็ญแล้วนะ
ใช่
ดูเหมือนพระจันทร์ที่นี่ จะงดงามกว่าที่อื่น
เมื่อก่อน
อาจารย์ไม่เคยให้ข้า
ชมจันทร์ในคืนวันสิบห้าค่ำเลย
แต่พรุ่งนี้ก็จะถึงคืนวันสิบห้าค่ำแล้ว
เป็นวันที่กระบี่จะหลอมสำเร็จอีกครั้ง
คราวนี้ เขาคงไม่ไล่ข้าอีกแล้วกระมัง
ชางชาง
ขอเจ้าอย่าได้เกลียดข้าเลย
เสร็จแล้วหรือ
สำเร็จแล้ว
ชางชาง ลองดูสิ
กระบี่ดีนัก
อาจารย์
กระบี่เล่มนี้ช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ในเมื่อเจ้าเลือกกระบี่เล่มนี้
ก็จงตั้งชื่อให้มันเถอะ
อาจารย์ ข้าคิดไว้ตั้งนานแล้ว
เรียกมันว่า สายลมหลิวรำพันได้ไหม
ได้แน่นอน
ขอบคุณอาจารย์
กระบี่เล่มนี้
ก็มอบให้ไป๋ฉือฟานแล้วกัน
อาจารย์ งั้นท่านก็ช่วยตั้งชื่อให้มันด้วยสิ
มังกรคะนองน้ำยังไม่พบ
แต่สายลมแห่งราชาได้ปรากฏแล้ว
กระบี่เล่มนี้ ให้มีนามว่าสายลมแห่งราชันแล้วกัน
สายลมแห่งราชัน คู่กับสายลมหลิวรำพัน
เป็นชื่อที่ดีจริง ๆ
กระบี่สองเล่มนี้ ก็ถือว่าเป็นของขวัญอวยพร
ที่ข้าให้พวกเจ้าก็แล้วกัน
เสี่ยวไป๋ รีบขอบคุณอาจารย์สิ
ขอบคุณท่านผู้อาวุโสมากที่มอบกระบี่ให้
ขอบคุณอาจารย์
เจ้ามาแล้วสินะ
ชางชางเข้านอนแล้วกระมัง
ไม่มีเสียงเจี๊ยวจ๊าวของนาง กลับเงียบสงัดดีแท้
คืนนี้เจ้าไม่ควรอยู่ที่นี่
คิดว่าแถวสุสานกระบี่
คงมีกองกำลังของเจ้าล้อมไว้แล้ว
ในเมื่อเจ้ารู้การเคลื่อนไหวของข้า
แต่ยังอยู่ที่นี่
คิดจะยอมจำนนงั้นหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไม
ชางชางถึงตั้งชื่อกระบี่ว่า สายลมหลิวรำพัน
ลูกสาวของข้า
ชอบเล่นแต่งเป็นจอมยุทธ์หญิง
กับเด็ก ๆ ในหมู่บ้าน
ทั้งวันวิ่งเล่นอยู่ข้างนอก
ยังมาคะยั้นคะยอ ให้ข้าทำกระบี่ไม้ให้
กระบี่ที่ท่านพ่อทำคือกระบี่ที่ดีที่สุดในโลกเลย
ขอบคุณท่านพ่อ
งั้นเรามาช่วยกันตั้งชื่อให้กระบี่เล่มนี้ดีไหม
ดี
วันที่ข้าหานางเจอ ภูเขาทั้งลูกเต็มไปด้วยศพ
แต่ข้ากลับพบเพียง
มือหนึ่งข้างที่เต็มไปด้วยเลือดและเนื้อเละเทะ
มือข้างนั้น
กำกระบี่ไม้อยู่แน่น
แต่คน
กลับไม่อยู่แล้ว
ตัวอักษรสายลมหลิวรำพันบนกระบี่
เป็นคำที่ตอนนั้นข้า จับมือน้อย ๆ ของนาง
แล้วค่อย ๆ แกะสลักลงไปทีละขีด
สายลมหลิวรำพันอ่อนโยน
ไห่ถังแสงจันทร์แผ่วเบา
เจ้ารู้จักทั้งสายลมหลิวรำพัน
แล้วก็ไห่ถังแสงจันทร์อีกด้วย
ที่เรือสำราญป๋อถัง
พอจินไห่ถัง
เห็นจี้หยกไห่ถังที่เอวของชางชาง
ก็ยอมให้พวกเราเข้าไปในงานทันที
ข้าคาดว่าจี้หยกไห่ถังนั้น
คงเป็นของที่ระลึกจากลูกสาวเจ้าสินะ
เจ้ากำลังหลอกใช้ชางชางจริง ๆ ด้วย
นางจิตใจดีขนาดนั้น
เจ้าทำได้ลงคอได้อย่างไร
ราชาผีผู้ยิ่งใหญ่ ยังมีเมตตาอยู่บ้างสินะ
ถ้าเช่นนั้นทำไมเจ้าจึงนำลัทธิหลิงปี้
ไปก่อกรรมทำชั่วจนลืมฟ้าลืมดิน
คนเราอยู่บนโลก มีพันธนาการมากมายในชีวิต
ราชาผีก็เป็นเพียงหุ่นเชิดตัวหนึ่งเท่านั้น
ข้าไม่เคยเป็นคนดีมีคุณธรรมอะไร
มีแค้นต้องชำระ มีคุณต้องตอบแทนแค่นั้น
เหตุใดเจ้าจึงมุ่งแต่หาความตาย
ตามข้ากลับไปรับผิดที่วังหลวง
ถึงจะปลอบขวัญใต้หล้าได้
ข้าขอเตือนเจ้าอย่างหนึ่ง
อย่าไปยุ่งกับลัทธิหลิงปี้อีกเลย
หากข้ายังไม่ตาย แผ่นดินนี้ย่อมไม่มีวันสงบ
ให้ข้าตายโดยเร็วเถอะ
ชะตาคนช่างเล่นตลก
อย่าบอกความจริงกับชางชาง
กษัตริย์เมื่อตรัสแล้ว
ถึงตายย่อมไม่คืนคำ
มาเลย
อาจารย์
ท่านตื่นสิ อาจารย์
บอกข้าที ทำไมกัน
ทำไม ทำไมกัน
กระหม่อมมาช่วยช้าไป ขอฝ่าบาททรงอภัย
เขาเรียกเจ้าว่าอะไรนะ
เจ้าฆ่าอาจารย์ของข้า
ข้าจะแต่งกับเจ้าได้อย่างไร
เราต้องการให้เจ้าสมัครใจ
อภิเษกกับเราขึ้นเป็นฮองเฮา
หม่อมฉันหลิงชางชาง เต็มใจ
อภิเษกเป็นฮองเฮาของฝ่าบาท
เจ้าเป็นใครกันแน่
หลิงชางชาง หรือฮองเฮาต้าฉี
เจ้ารักฮ่องเต้ต้าฉีหรือไม่
ไป๋ฉือฟาน เขาไม่มีตัวตนอยู่จริง
ไป๋ฉือฟาน
ฮองเฮาของเรา เจ้าตื่นแล้วหรือ
ฝ่าบาท
พระองค์มาได้อย่างไร
เราเพิ่งเข้ามา ได้ยินฮองเฮาละเมออยู่พอดี
เป็นอย่างไรบ้าง
เมื่อครู่หม่อมฉัน
หม่อมฉันเพิ่งฝันไป
ฝันว่าอะไรหรือ
หม่อมฉันฝันว่า
ฝ่าบาททรงเปี่ยมด้วยเมตตาธรรม
อาจารย์ของหม่อมฉัน
มีสุขภาพแข็งแรงและอยู่เย็นเป็นสุข
หม่อมฉันยังเป็นหม่อมฉัน ที่มีอิสระเสรี
- ฮองเฮา
- น่าเสียดายที่ความฝันมักตรงข้ามกับความจริง
อาจารย์ของหม่อมฉันได้สิ้นแล้ว
ฮองเฮาควรตื่นบรรทมได้แล้ว
วันนี้เป็นวันกลับเรือนของฮองเฮาเพคะ
เข้ามา
ฝ่าบาท
ในเมื่อวันนี้เป็นวันกลับเรือน
เราสงสารฮองเฮา
เราจะไป
ส่งฮองเฮากลับจวนมหาเสนาบดีด้วยตนเอง
ว่าอย่างไร
ฝ่าบาททรงงานมากอยู่แล้ว
เรื่องเล็กน้อยเพียงนี้
ไม่ต้องให้ฝ่าบาททรงลำบากหรอก
เรื่องของฮองเฮา สำหรับเราแล้ว
ไม่มีเรื่องใดเล็กน้อยทั้งสิ้น
หม่อมฉันไม่กล้ารบกวน
ฮองเฮาไม่ต้องกังวล
นี่คือของขวัญแต่งงานที่
แม่ทัพน้อยหลิง หลิงเจวี๋ยติ่งส่งมาให้พวกเรา
เราต้องทุ่มความพยายามไปไม่น้อย
กว่าจะเอามันออกมาได้
ฮองเฮา ลองดูให้ดีเถิด
แม่ทัพหลิงช่างมีน้ำใจจริง ๆ
แม้ไม่อาจกลับเมืองหลวงมาร่วมพิธีอภิเษก
แต่ก็ยังส่งของขวัญที่มีความหมายเช่นนี้มาให้
แม่ทัพหลิงประจำการอยู่ที่เจียงโจวมานาน
ต้องทนกับความเจ็บปวด
จากการพลัดพรากจากครอบครัว
หากแม่ทัพหลิงกลับเมืองหลวงมารับตำแหน่งได้
บางที ชีวิตคงจะเบาขึ้นหน่อย
ฮองเฮา
ควรคิดถึงคนที่ยังมีชีวิตอยู่ให้มากหน่อยนะ
เจวี๋ยติ่งทั้งกล้าหาญและฝีมือเยี่ยม
นิสัยตรงไปตรงมาตั้งแต่เด็ก
เหมาะที่จะเป็นผู้ปกบ้านป้องเมือง
หากว่า
ให้เขาอยู่เมืองหลวงในตำแหน่งงานที่สบาย
ชีวิตแบบนั้น
คงไม่ใช่สิ่งที่เขาต้องการ
ฮองเฮาพูดถูก
เป็นเราที่คิดไม่รอบคอบเอง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
วันนี้ที่จะกลับเรือน
เดิมทีก็คิดถึงเรื่องงานที่รัดตัวของฝ่าบาท
แต่ถ้าหากว่า
หากว่าฝ่าบาทยินดีจะไปด้วยกันกับหม่อมฉัน
หม่อมฉันก็ยินดีอย่างยิ่ง
ได้
งั้นเรา จะรอฮองเฮาอยู่ข้างนอก
เจ้าว่า ฝ่าบาทโปรดฮองเฮาหรือไม่
พูดอะไรของเจ้า
ตั้งแต่วันอภิเษกจนถึงตอนนี้
ฝ่าบาทยังไม่เคยเรียกฮองเฮาให้ไปปรนนิบัติเลย
ตอนนี้ทั้งวังร่ำลือกันไปทั่ว
ว่าฝ่าบาทอภิเษกกับฮองเฮา
เพียงเพื่อให้ได้ว่าราชการเอง
แต่ตอนนี้
ฝ่าบาทจะไปส่งฮองเฮากลับเรือนด้วยตนเอง
ข้าว่า ฝ่าบาททรงโปรดฮองเฮาแน่แล้ว
(จวนสกุลหลิง)
ไปกันเถอะ